Halo temen-temen, jadi kali ini gw mau ngejelasin kalian bagaimana garis digambar di komputer dengan cara paling dasar atau naif.

Jadi pada dasarnya monitor di komputer bisa dibilang terdiri dari lampu-lampu kecil. Nah lampu kecil ini bisa dibilang sebagai "pixel".

Untuk pemetaan 2 dimensi, kita menyebut istilah sumbu sebagai

Untuk menggambar garis di komputer, kita harus punya akses untuk mengubah warna pixel-pixel yang ada di monitor.

Apa yang kita sebut garis itu seperti ini. Pixel-pixelnya harus bertetangga, tetangga itu bisa berada di kiri, kiri atas, atas, kanan atas, kanan, kanan bawah, bawah, kiri bawah.

Macam-macam garis kita kelompokan dalam beberapa jenis

Garis yang paling gampang digambar ya garis yang titik awalnya sama dengan titik akhirnya.

Garis yang titik awalnya memiliki satu sumbu yang sama dengan titik akhinya.

Garis yang titik awalnya memiliki perubahan posisi yang memiliki pola yang tetap.

Untuk menggambar jenis garis lainnya, garis yang tidak memenuhi jenis-jenis garis sebelumnya, kita bisa menggunakan rumus garis yang pernah dipelajari di SMP.
